Польское телевидение
представляет
фильм творческого объединения TOR
- Гули-гули, мои маленькие, гули-гули.
Гули-гули, маленькие, я дам
вам позавтракать, гули-гули.
Гули-гули, пташки любимые, гули-гули.
- Кони понесли! Кони понесли!
Стой! Стой, черт тебя побери! Стой!
- Проклятые кони.
- Доброе утро, пани.
- Доброе утро.
- Они испугали ваших птиц.
- Да, как и вы,
и олени тоже не пришли.
- Стой! Стой!
Стой! Ловите коня!
- Пан Анджей, завтра
в 5 часов. - Да, пан.
- И сколько саней надо приготовить?
- Трёх будет достаточно.
- Пан, ну что вы делаете, ради бога! Вы должны застегнуть упряжь!
Учишь их и учишь. Матерь божья!
КОНТРАКТ
В главных ролях:
Композитор:
Директор картины:
Оператор:
Сценарий и режиссура:
- Эй, Петр, Петр,
где ты был до сих пор?
-  Машина приехала.
- Горько.
- Мы сожалеем об опоздании, но Свен
ставил украшения.
- К чему такая показная роскошь. - Ты не опоздал.
- Мы не хотели церемонии, как видите...
- Как видите, мы даже не в костюмах.
- Нет времени, давайте переоденемся.
- Я сожалею, я думал вам понравиться, но вы можете снять это.
- Хорошо. Послушай, Свен может расстроиться, но попытайся объяснить ему...
- Он подумает, что ты беременна
и именно поэтому так упряма.
- Если бы я была беременна, то я носила бы белое, обтягивающее платье, чтобы все видели.
- Быть против условностей вовсе
не значит быть свободным от них.
- Добрый день.
- Они опаздывают, я так никогда не делал,
твой сын унаследовал это от тебя.
- Почему наш сын получил это от меня, я не понимаю. Мой поезд опоздал,
простоял целый час около Кельце,
я должна была взять такси.
- Моя сестра собиралась подвезти их,
именно поэтому они опаздывают.
О, а вот возможно и они.
- Добрый день. Вы не можете парковаться
здесь, пожалуйста, проезжайте дальше.
- Добрый день, мама,
это Лилька, моя жена.
- Наверное, ты имеешь в виду,
твоя будущая жена.
- Кого еще нет?
- Отца Лильки.
- Возможно он заблудился,
он  вообще знает Варшаву?
- Мой отец знает Варшаву
и водитель тоже.
- Давайте пойдемте внутрь, тут
холодно. - Да, пойдемте.
- Я рада видеть вас,
пани. - Правда?
- Я хотела бы поговорить с вами. - О чём?
- Откуда такой тон, мы ведь имеем
кое-что общее.
- Кое-кого.
- Вы  останетесь с нами на обед,
пани? - Нет.
- Почему? Вы не можете?
- Прежде всего, я не хочу.
Но также и не могу. - Возможно мы
сможем встретиться в течение дня?
- Я занята, я редко приезжаю в Варшаву.
- Как насчет вечера? - Очень
хорошо, приезжайте вечером.
Я остановилась у монахинь, на улице Солек.
- Пани, паны,
мы должны начинать, прошу.
- Я не стал бы делать это, но надо в
аэропорт,  забрать тетю.
Твой отец всё спутал.
- Ну, в конце концов, самое важное
завтра в костёле.
- Смотря для кого.
Для моего отца скорее нет.
- Ну, давайте заканчивать наконец, это
всё в целом не имеет значения, пожалуйста.
- Лилька...
- Вероника? Никто не звонил?
А отец Лильки?
Хорошо, до свидания.
- Это пани звонила?
- Сейчас да. - А прежде?
- Я не знаю, я всегда говорю, что
что не знаю, лучше всего сказать, что это
неправильный номер и
тебя оставят в покое.
- Так много убирать и
уже так поздно.
- Гости все равно разведут беспорядок, я слегка приберусь для отвода глаз.
- Оставайся здесь, никуда не уходи и не ставь украшения.
Добрый день.
-  Всё уже закончено? - Очень жаль, но здесь очередь, мы могли не попасть.
Свадьба за свадьбой...
- Значит я приехал попусту, да?
- Смотря почему ты приехал,
будет обед...
- Обедать я могу дома.
- Позвольте мне представиться, пан,
мы знаем друг друга только
по телефонным разговорам,
я Остоя-Окецки.
- Бартошук Болеслав.
- Моя жена.
- Приятно познакомиться.
- Моя бывшая жена, мать жениха.
Фактически церемония
запланирована завтра.
- В 11 часов в костёле,
а потом дома... - Да, да.
А сегодня мы хотели бы пригласить  вас
на маленький обед, здесь не далеко.
Вы можете оставить свой автомобиль здесь,
пожалуйста, проходите все, просим.
Ты пойдешь с нами? - Нет.
- Сними всё это!
- Я приношу извинения, но я должен
покинуть вас на мгновение.
Я должен забрать из аэропорта
жену моего покойного брата.
- Это может занять время...
- Не думаю, погода хороша.
Она должна прибыть вовремя.
- Возможно мой водитель может съездить?
- Лучше не надо, она - иностранка.
- Я позабочусь обо всём.
- Один момент.
- Не беспокойтесь, пойдемте.
- Но, наверное, мы должны взять цветы
для мемориала Неизвестного Солдата?
Это традиция. - Никогда
не слышал о подобном.
- Сейчас нет хороших цветов,
ведь зима. Так что вперед.
- Добрый день! Что случилось?
- Никто не следит за мной? - Нет!
- У меня нет ветеринарного
паспорта... - Собачка!
- Ты совсем не изменился.
- Ты тоже.
- Твоя дочь выросла.
- Он говорит, что я не изменилась
а ты выросла. - Надеюсь, что это так.
- Хотите обедать?
- Нет, нет, я не голодна,
мы поедем в отель.
- Я думал, что
вы остановитесь у нас дома?
- Я заказала номер в отеле,
вы живете далеко от центра города.
- Мы должны переодеться, это
в отеле «Виктория» - Как хочешь.
- Возможно мы должны позвать водителя?
- Чьего водителя?
- Вашего.
- Вы думаете, что ему ничего поесть, да?
- Да, конечно, он голоден.
- Нет, нет, я не это имела в виду.
- Не волнуйтесь, пани,
он будет в порядке.
Для него лучше поспать теперь,
нам надо совершить еще некоторые поездки.
А вы, пан? Прямо хранитель демократии, да?
- А вы остановитесь у нас, пан?
- Зачем. У меня есть место где спать.
Я устроил всё это через Союз,
у нас есть очень хорошие комнаты в Варшаве.
Счет, пожалуйста. - Нет, нет, пожалуйста, оставьте это нам, вы наш гость, в конце концов.
- Но почему, это моя дочь, наконец.
- Ну, может в этот раз...
-  Пани подразумевает, что ты заплатишь
в следующий раз.  Ведь можно жениться
больше чем один раз.
- Так, хорошо... - Вы не будете
ждать отца?
- Скорее всего он занят.
Мне тоже надо сделать кое-какие дела,
я должен заскочить в министерство,
сделать пару справок...
- Но вы не понимаете, это
очень важная тетя, большие деньги,
две школы танцев в Париже и
Лос-Анджелес, частые поездки за границу.
- Мы тоже путешествуем, если нам нужно.
Я  хотел отправить вас на Канарские острова, но вы не захотели поехать.
- Конечно, мы бы хотели поехать,
но на свои деньги, а не на твои.
- Какая разница?
- Ну, есть разница.
И, пожалуйста, имейте терпение, мой муж
скоро вернется, через мгновение.
- Я подготовил всё в
доме, нет потребности заказывать отель.
- Это не проблема,
я вычту из налогов.
Я заказала две
комнаты на имя Уилсон.
- Ни в коем случае, вы - мои гости.
- Они платят за себя.
- Так значит, я не могу даже пригласить брата своей жена? - Можете, если заплатите.
Пан...
- Мы можем позаботиться о
формальностях позже, мадам.
- Мы собираемся переодеться,
всё будет готово через 30 минут.
- Мы можем сделать это, верно? - Но не я, я ложусь спать.
- Поменять деньги?
- Исчезни.
- Красивая невеста, мудрый выбор.
- Я дам Вам свадебный
подарок завтра. - Нет необходимости.
Если вы хотите потратить свои деньги,
отдайте их другим, бедным людям.
- Я могу дать и им
тоже, вы так хитроумны.
на кого выписать
чек? - Не нужно так спешить.
- Мы не принимаем чеки. - Нет, нет.
- Мы должны идти.
- Зачем? - Вы знаете зачем!
- Нет, я не знаю.
- Вы беспокоитесь о венчании, в конце концов, не о нас, нет?
- Я нажал на епископа,
Я могу позаботиться о нем.
- Пожалуйста, позвольте нам
позаботиться об этом? - Хорошо.
- До свидания. - Вы уезжаете, пани?
- Да, я уже должна уходить.
- Возьмите цветы.
- А наш тесть?
- Он должен был отъехать, но
он будет здесь завтра.
- Я действительно хотел бы помочь
вам, но это трудно,
потому что, раз вы решили принять
таинство брака, это означает
что с этого времени вы хотите
быть католиками, да?
- Да, конечно.
- И потому таинство исповеди
естественный вход в брак.
- Но что, если одна из сторон не
осуществляет... Что ты меня пинаешь.
Ксёнзд, меня крестили, я взял
свидетельство о крещении в приходе.
- Вы должны поскорее взять
разрешение епархии.
- Ксёндз... Свадьба завтра, так или иначе мы позабыли позаботиться об этом.
Однако, возможно вы сможете помочь нам...
- Вы не будете против католического образования детей, пан?
- Дети... мы не хотим
иметь детей вообще.
- В этом случае все эти таинства просто
фикция, вы намеренно разрушите их
заставив вашу жену использовать контрацепцию.
- Очень хорошо, в этом случае я буду использовать контрацепцию. Прекрати пинать меня!
- Простите меня, пожалуйста, но тут
некоторое недоразумение.
- Давайте рассмотрим вопрос по-другому.
Моя жена верит, я — там видно будет.
А дети? Это еще неизвестно.
- Вы хотите разрешение от меня.
- Да.
- Вы ходили к исповедь, пани?
- Нет, я имею в виду - да, но...
Это было давно,
ну некоторое время назад.
- Но мне не о чем и сказать,
кроме того, что мы живем вместе в течение приблизительно года.
И кроме этого...
Что еще, я не знаю...
- Таким образом, пани, вы хотите исповедаться сейчас.
- Да.
- Пожалуйста, идите со мной в исповедальню.
- Какое сходство. Его волосы
были потемнее и при плохом освещении
я могла бы вас легко перепутать.
- Дочь напоминает больше вас...
- Конечно, это не его ребенок.
Я выступала на сцене
и у меня были кратковременные романы.
Твой брат знал всё.
Он сам был не без
недостатков, я тебя уверяю.
- В Польше у него никого не было.
- Действительно? Тогда скажи мне, почему он так интересовался балетом?
- Ну, возможно из-за тебя.
- Она пытается намекнуть,
что Сташек был...
- Бабушкины сказки, это не имеет значения,
он ушел от нас.
- Руки. Так схожи.
- Я обратила внимание на руки.
Вы живете друг с другом?
- Что вы имеете в виду? - Я
спрашиваю о сексе, конечно.
- Если бы ты имела дело с психоанализом, я бы рассказал всё с деталями.
- Ты в нужном месте, я была
под наблюдением психоаналитика в течение многих лет!
- Вот видите.
Это сразу заметно,
нельзя скрыть результаты.
- Вы сердитесь на меня за то, что я не была
скромница, но я не признаю табу.
- Я не сержусь, мне нравятся табу.
- Почему мы венчаемся
в костёле в таком случае?
- Потому что ты хотела.
- Чтобы разозлить отца, он будет
напуган что кто-нибудь узнает.
- И ещё это традиция.
- Почему ты не хочешь пойти в
оперу тогда, это тоже традиция.
- Идти в оперу традиция?
Да что ты говоришь.
- Я не нахожусь в настроении танцевать
вокруг богатой тетки-идиотки.
Я хочу мальчишник напоследок. - А вчера?
- Вчера был предпоследний.
- Так я буду класть голову в пасть льва одна? Да?
- Тебя они не волнуют,
в любом случае. - Но ты приедешь позже?
- Я приеду, приеду. - Я не хочу
быть одна в чужом доме.
Он и мне чужой,
я там был только один раз.
Когда ездили туда
и я сказал, что никогда больше.
И отец объяснял мне -
что, сколько, от кого...
- Ты знаешь, что незаконченный он
стоил 4 миллиона? 2 года назад.
Попытайся представить конечные
затраты и текущую инфляцию.
- Возможно, тетя помогла.
- Никоим образом, она только приглашает
его иногда.
- Здесь всё
куплено деньгами в конвертах.
- И отец не стыдится?
- Стыдиться, и именно поэтому конверты
надо скрывать в кое-каких книгах.
Изображая библиофильство, он сам
сказал, что собирает
до 40 тысяч в месяц.
- Если ты получишь ту редакторскую работу, ты будешь зарабатывать 2400, возможно 2600.
После платежа арендной платы мы останемся
с ничем, у нас нет шансов.
- Не волнуйся, однажды всё изменится. Однажды им начислят такие налоги,
что потребность всё продать
будет даже приятной.
- Только кому, мы же не купим
в любом случае.
- Это может вернуться детям.
Или как некий фонд для путешествий... Я не  против людей, имеющих свои дома.
Но у них должны быть
реальные достижения.
- Ну, твой отец  хороший доктор, в конце концов.
- Но с какой стати я должна идти в
оперу, я даже не знаю французский язык.
- Очень хорошо, не иди,
если не хочешь.
- Но возможно она будет расстроена.
И кто вообще придумал идею,
что мы должны пожениться,
а не можем просто жить вместе как
прежде? - А как насчет квартиры.
- Отдельно каждый из нас ждал бы
10 лет, вместе, возможно, 5.
Это действительно стоит того?
И как много сделать это стоит.
- До свидания.
- Почему ты так смотришь?
- Я не знала, что вы были
так похожи с твоим братом.
- Не нужно волноваться, я не буду
обманывать тебя с нею.
- А если не с нею?
- Я буду в больнице,
а затем поеду в театр.
- Да, поедешь, ты можешь подвезти ее,
а я могу взять свою машину,
или я возвращусь с Петром.
- Я не поздно? - Нет. - Но вы
уезжаете... - Да, но моя жена остается
и моя невестка,
она осталась переодеться.
- Спасибо за ожидание.
Если моя дочь приедет сюда, пожалуйста
передайте ей, чтобы шла в оперу, спасибо.
- Что мне делать с собачкой?
Я оставлю её в раздевалке.
Если я бы оставила её в автомобиле,
она прогрызла бы сидения.
- Мы не поедем на машине,
опера по соседству.
- Отлично, моя собачка немного
подышит свежим воздухом.
- Интересно, как она может идти
в этих туфлях по снегу.
- Послушайте, Петр, ты знаешь почему я попросил тебя приехать сюда?
- Нет, не знаю.
Или нет, знаю. Ты хочешь поучать меня
- Нет, я не поучаю тебя.
- Я хочу, чтобы ты понял, что мы
беспокоимся о некоторых вещах.
Если друг её отца, о котором вы
говорили, приедет на свадьбу,
Я хотел бы, чтобы вы договорились,
ну ты знаешь...
- О чём ты говоришь.
- Тебя раздражает, что я хочу
получить кое-что пользуясь
твоей свадьбой, что это неверно.
- Много раз мы говорили самим себе,
что мы должны перестать устраивать дела,
создавать связи, компромиссы.
- Да. Но чтобы быть в состоянии остановиться,
мы должны во-первых устроить дела.
Создать некоторые связи,
пойти на некоторые компромиссы.
- Действительно ли это стоит того?
- Не будь наивен.
Пойми, Петр.
Теперь, когда ты женишься,
ты ответствен не только за себя.
Ты должен думать о будущем,
кроме того не будь эгоистом, хорошо?
- Я думаю и уже начинаю
сожалеть. - Что, о браке?
- Мой дорогой, каждый сожалеет хоть раз.
- Я даже не знаю, подходит ли она мне.
Что если она будет сидеть
на моей шее.
- Ты не позволишь этого,
мы - сильные люди.
- Мы думали, что свадьба - только формальность,
но я вижу, что это - ловушка
- У меня даже нет работы. - Ты получишь.
- Да, если папа устроит.
Но я не хочу.
- Ты не обязан.
- Мы договоримся об этом для тебя.
Коллеги, друзья.
- Однажды нам будет что сказать.
- Невероятно. Они должно быть
заплатили за аплодисменты.
Это больше походит на шведскую гимнастику,
и та девочка, просто посмотри на нее.
Какое поразительный, грандиозный
театр, как красиво здесь.
Я надеюсь что опера здесь
лучше, чем балет.
- Она уже могла бы прекратить, нет?
- Что она говорит?
- Ничего важное.
Я не часто хожу в оперу.
- Жаль, а я обожаю оперу.
С тех пор как увидела Паваротти в Тоске.
Потрясающе. Это было переживание.
- Извините, вы пани Уилсон?
- А если так?
- Да, это - она!
- Не хотели бы вы познакомиться
с руководителем балета?
- Да, с удовольствием, где он?
- Она находится за сценой.
- Позвольте мне представить пани Ольгу
Александрову. - Рада познакомиться с вами.
Позвольте мне поздравить вас
с динамичным, современным балетом.
- Вы слышите, она хвалит их?
- Я очень сожалею, но она говорила
что... - Мы не были представлены
Миссис Уилсон - наша кузина. А это
будущая невестка моего мужа.
- Я очень рада познакомиться,
я также слышала о вас.
- Почему бы не позволить мне закончить.
Это то, почему вы мне не нравитесь.
- И что вышло бы, если бы вы
поймали её на лжи, они были бы расстроены.
- Я приглашаю пани Ольгу
на званый ужин завтра.
Вы можете дать ей адрес?
- Да, да, конечно.
- Я напишу Вам адрес, один момент.
- Но разве мы не будем нежелательны?
- Нет, нет. - Я не ожидала
этого приглашения. - Подожди, Лилька.
- Как насчет вас, пани,
вам не понравился наш балет?
- Совсем наоборот,
мне он очень понравился.
- Не нужно лгать, я чувствую это.
- Извините, вот адрес.
- Спасибо. - Пожалуйста.
- Оставляю вас с учениками.
Перерыв закончен, увидимся завтра.
- Увидимся завтра!
- Спасибо.
- Сюда, мой дорогие, сюда.
Я надеюсь, что все эти комплименты
не сделают вас слишком самодовольными.
Арнольд, я тебя знаю... Идите,
идите! Девочки, ну, давайте быстрее!
- Она приехала, приехала.
- Вероника, пожалуйста, возьми это.
Добро пожаловать.
Прошу.
- Вы к нам, пани? - Я не уверена.
- Красиво, XVIII век.
- Скорее XIX.
- Вы сохранили эти картины во время
война? - Это только копии.
- Это было повешено здесь просто как предметы.
У этой живописи нет ценности самой по себе.
- Я слепа без своих очков.
- Пожалуйста, садитесь.
- Чем-то воняет.
- Возможно камин.
Возможно духи..
- Какой ужасный запах.
- Иногда в новых зданиях есть
раздражающие запахи. - Понимаешь?
- Где я буду спать?
- Вероника! Пожалуйста, иди сюда,
отведи пани наверх
и убери эту кошку.
- Я могу позвонить?
- Конечно. Из вашей комнаты.
- Я надеюсь, что она еще не спит.
Пожалуйста, вот здесь. - Большое спасибо.
- О чём мы должны поговорить.
- У меня впечатление, что я вас расстроила.
- Нет, конечно, нет.
После меня была по крайней мере дюжина
девочек, прежде, чем он встретил вас.
- Я не могу понять его по-настоящему,
он успокоился?
- Я не знаю, я не исследовала его.
- Вы прячете голову в песок.
- Был бы он немного лучше, если бы я была
прокурором? - Ну, кто знает.
Возможно, не прокурором, но,
можно сказать адвокатом. - С чего это?
- Есть хорошая причина.
- Вы знаете, пани, это не насчет
тех девочек, но о том каким человеком
он стал с вами.
В некоторый моменты вы ответственны
за пути, которыми шла его карьера,
за заботу о его делах. Стал ли он
лучшим человеком с вами?
- Я не знаю.
- Но я знаю.
Нет, не стал.
- Но что было бы
без меня, кто знает?
- Я знаю это. Он очень слабый
человек, он нуждается в сильной руке.
Никакой снисходительности.
- Возможно вы давили на него слишком сильна?
- Это возможно. Он
жаловался на меня?
- Нет, нет, мы не говорили о вас.
Именно поэтому я хотела встретиться с вами.
- И вы преуспели.
Но теперь я хотела бы идти спать,
я устала, я очень тяжело работаю.
Вы как будто ничего не делаете?
- Ну, я забочусь о
доме, этого недостаточно?
- Нет, я также забочусь о доме,
правда для одного человека только, это верно,
но я работаю на двух работах, и
ещё одной в окружной больнице.
Я провожу часу в пути с одной на другую,
и зимой это вовсе не удовольствие.
- Возможно вам помочь
в некотором роде, пани?
- Вы имеете в виду
материально?
- Ну, хотя бы... - О какой сумме идёт речь?
- Я не знаю, я должна посмотреть.
Здесь немного...
- Я здесь как консультант.
Монахини ухаживают
за хроническими больными.
- Это окажется полезным. Спасибо.
- Не входите!
- Ты проверил
бассейн? И бар?
Да, я буду ждать.
- Привет, Пэт. Где ты,
что делаешь?
- С кем ты?
- Это не твое дело.
- Слушай, ты знаешь
куда идём завтра?
- Да, ты можете взять такси,
ты знаешь адрес?
- Вы всё ещё помните ноты?
Подождите, еще раз.
- Они играют.
- Старый пан играл также как
пан Адам. И вот теперь, Петр.
- Да, всё повторяется.
- Нет, ничто не повторяется.
У всего есть конец.
Старый пан играл очень приятно.
Пан Адам не слишком.
И Петр играет с ногой.
- Ну, это верно.
- Лилька, слушай, всё могло бы измениться!
Старик обещал устроить квартиру!
Понимаешь? Он может сделать это быстро!
- Он обещал? И что же?
- И что? Мы нуждаемся в квартире
и мы заслуживаем её.
И если кто-то дает, нужно взять.
Это справедливо. -Ты пьян
- Да, и именно поэтому я могу видеть ясно,
что всё это не имеет никакого смысла.
В конце концов, никто никого не предает
или что-либо и мы нуждаемся в квартире.
- И зачем было жениться?
Отец может ускорить это, вот и всё.
- Ты сошёл с ума? Забыл, что сказал, когда
мой отец хотел дать нам талон
на автомобиль?  - Если бы я получил работу,
у нас мог быть автомобиль, даже
польский учитель может заработать на фиат.
- Может быть тетя смогла бы договориться с
фондом, и мы могли бы уехать за границу,
в Париж или, возможно, даже в США.
Мы не должны продавать себя,
когда это достается само по себе.
- Спи, Петр, поговорим завтра.
- Лилька, иди сюда.
- Прекрати. - Да ведь мы женаты
в конце концов. - Не сегодня. - Почему нет?
- Прекрати! Понял?!
- Но у тебя есть разрешение от священника,
никакой больше надобности в таинствах, Лилька.
- Спокойной ночи.
- Хватит, отстань Петр.
Я сказала отстань!
- Что-то не так, пани?
- Нет, я жду платье,
его скоро принесут.
- Может быть вам принести что-нибудь,
чтобы накрыться.
- Спасибо, но мне тепло.
- Да, но вы не можете так ходить,
словно это дурдом, здесь мужчины.
- Да, муж и тесть.
Это не считается.
- Так значит, вы - невеста Петра?
- Была.
- И я вырастила его. Я
даже кормила грудью его отца.
- Я думаю они принесут
сейчас мое платье.
- Пожалуйста, не мерзни, Свен принесёт чемодан через секунду.
- Большое спасибо.
- Доброе утро.
- Вы нашли дорогу? Я  волновалась, что вы заблудитесь.
- Это очень просто
от нашего дома.
- От вашего дома?
Вы живете вместе?
- Да, я переехала на прошлой неделе.
- С вещами? - Не со всеми, я оставила книги,
хочу сдать в аренду свою квартиру.
- Присаживайтесь, пожалуйста.
- Хорошо, что вы сказали мне,
я позову, если кто-то позвонит.
Вы хотите пожениться?
- Во-первых, я должна развести его.
Будь осторожна, он немного понимает.
- Не понимаю, не понимаю.
- Хотите кофе, пан? - Нет, спасибо
- Но как ты представляешь это.
Ты говоришь так, словно
нет никаких проблем.
- Есть проблемы,
без проблем ничего не бывает.
Адам также был разведен.
- Да, когда я встретила его,
он был разведен.
И этот будет...
Я прошу тебя, не морализируй.
- Что ты делаешь, это глупо.
Я не морализирую,
я просто волнуюсь за вас.
- Ты, кажется, больше
волнуешься насчёт него.
- Ну, вы не сможете быть счастливы, если...
Если один из вас не будет счастлив.
- Ты хочешь, чтобы я взяла
пример с вас?
- Пример или предостережение.
- Доброе утро.
- Доброе.
- Мы пойдём туда пешком,
автомобиль не понадобиться.
- Костёл в нескольких шагах отсюда.
- Разве Вы не уважаете свое здоровье пан?!
Беготня плохо для сердца.
- О, понимаете, я - кардиолог.
- Точно как в том высказывании:
"сапожник без сапог".
Значит, я приехал слишком рано? Да?
- Нет, нет, пожалуйста, входите.
- Нет, я подожду.
- Пожалуйста, входите.
- Я подожду.
- Зенек! Сними эту
проклятую штуку. - Ну, что?  Ну, что?
- Ты уже готова?
- Твой отец приехал,
ты видела? - Я видела.
- Ты действительно расстроена?
- Смотря почему.
- Я был немного пьян вчера.
- Не в первый и не в последний раз.
- Петр, что относительно этих предложений?
- Ну, я не знаю.
Что ты думаешь?
- Это означает, что ты всё решил.
- Идём, или мы опоздаем снова,
и это будет моя вина.
- Ты идешь?
- Да, иду.
Матерь Божья,
святая и непорочная,
милостью Божьей
освещающая нам путь,
защити нас от зла.
- Петр и Лилиана, вступаете ли вы брак
свободно и по собственному желанию?
- Да.
- Нет.
- Что вы сказали?
- Что?
- Спасибо, ксёндз.
Матерь Божья.
- Но что произошло? - Матерь божья, она что-то забыла.
- Лилька! Лилька!
Ты сошла с ума?!
- Я думаю что-то пошло не так как надо,
но я забыла свои очки.
- Папа, дай мне ключи!
- Возможно мой водитель...
- Ничего не случилось,
ничего не случилось! Пожалуйста!
Точно как в пословице: "Если они
стоят друг друга, так они и борются много".
Добро пожаловать в наш дом,
только это немного подальше.
- Давайте пройдём, пожалуйста, пожалуйста...
- Я думаю, что даже будет лучше
без этих суеверий.
- Да?
- Но вчера всё прошло
нормально? - Да, пан, можете быть спокойны.
Согласно закону, они женаты.
- Я хотел бы пригласить тебя,
ты пойдешь с нами?
- Нет, для меня брак не состоялся,
празднуйте без меня.
- Прошу всех, пожалуйста.
Нет, нет, нет,
никаких собак здесь.
Пожалуйста, не впускайте собак.
Пожалуйста, пожалуйста, входите.
- Есть возможность запереть
этих ужасных собак?
- Какой красивый дом у вас.
- Пожалуйста, пожалуйста.
- Дом выглядит почти довоенным.
- Лилька знает адрес, да?
- Да, она оставалась здесь на ночь.
- Нет, вы не разбираетесь
пани, это обычный бук.
- Она всегда была такой, сумасшедшей,
ушла в учёбу, не поддерживала связей,
встречалась со всеми этими...
- И с одним женатым!
- Ну, женатый, или нет.
Так что, там двое наверху? - Да, два.
И здесь один.
- Пожалуйста, входите, пожалуйста.
А вот сауна, пожалуйста,
возможно кто-то хочет попробовать.
Пожалуйста, если кто-то хочет попробовать.
- Замечательно.
- Оставьте собак снаружи.
Пожалуйста, пожалуйста, входите.
- Это так похоже на пана.
- Да.
- Мы должны выйти, сюда, пожалуйста.
- Настоящая шведская сауна, она
работает? Мы можем использовать её прямо сейчас?
- Это всё шведское, правильно?
- Да, я смоделировал всё по шведскому дизайну, я часто езжу в Швецию.
У меня консультации там.
Пан, давайте лучше уйдем, вот
выход. Кажется, что они собираются...
- Подвиньтесь, вам понравится.
- Это гараж для одного автомобиля.
Я хотел показать вам кое-то,
видите, вот эта стена,
но она выглядит  мертво. Понимаете,
я хотел бы сделать её поживее,
возможно, мозаика. Или гранит,
солнечные часы, что-то такое... - Да.
Вы можете сделать
что-нибудь из лиственницы. - Да.
- Вот. - Спасибо, пани.
- Вы живете великолепно,
но слишком далеко от центра,
я не добралась бы сюда, если бы не Зигмунт.
- Извините меня.
- Вы можете использовать это.
- Спасибо, это очень любезно с вашей стороны.
- Спасибо.
- Пожалуйста, пожалуйста, проходите.
- Как я смогу есть без
стола? - У нас есть буфет.
- Если вас усадят за стол, вам
придется сидеть в одном окружении
весь вечер, а так вы можете
поменять собеседников в любое время.
- Мы вовремя.
- Но за столом понятно кто
самый важный, кто сидит справа
кто слева, и так далее. - Да, но это
должно быть понятно им самим.
- Позвольте мне дать Вам кусочек, пан.
- Припасы. - Да, припасы.
- Вот видите что происходит.
- Я говорил вам, это для сауны.
- Так сколько метров, а?
- Извините? 120, сколько разрешено,
это только производит такое впечатление.
- Не поражайте меня.
- Напитки, напитки, напитки.
- Передайте мне это.
- Почему вы так
молчаливы, пани?
- Кто-то за дверью, я открою.
- Один момент, подождите, я открою.
- Кто это?
- Друг моего мужа.
- Добрый день, кажется,
я немного опоздал
- Неважно, я понимаю, идти в
костёл было довольно неловко.
- Я надеюсь, вы не возражаете,
что я захватил своего секретаря,
нам надо потом кое-куда зайти...
- Вы могли попросить водителя.
- Нет, по воскресеньям я
вожу сам.
- Так, это... - Нет, я сам позабочусь.
- Это для молодоженов.
- Пожалуйста, проходите, пожалуйста.
- Я не знал что так много
народу... - Добрый день. - Привет.
- Добрый день.
- Знакомьтесь.
- Бартошук.
- Приятно познакомиться.
- Кто он?
Мы не в его подчинении. - Нет?
- Есть ли такие традиции
в Швеции? - Да.
- Не войдёшь!
- Мне не нравится путешествовать.
- Даже в Стокгольм? Это
всего час самолетом.
- Нет, спасибо.
- Возможно, мы могли провести переговоры
где-то в другом месте, скажем, в Париже.
- Я знаю, что кто-то из членов
спрашивал насчет вашего участия
в поездке на Канарские острова.
- Мне не нравится путешествовать.
- Что случилось? Вам не нравятся
путешествия больше, пан?
- Мне нравятся.
- Он не должен браться за такие тонкие материи.
Такие суждения публично...
- Ну, да, вам следует
знать как быть деликатным.
- Слушайте, детка, вытрите здесь.
- Один момент, я не могу быть в двух местах.
- О, этот "не тот номер", я узнаю
сейчас ваш голос.
Я звонил несколько раз, просил
доктора, и всё, что я услышал, было:
"это не тот номер".
- В моей больнице, например, если
они не боятся, то они работают.
Страх необходим. Когда я иду через
коридор, я слышу перешептывания.
И это хорошо.
- Правильно, люди могут воспринять неверные
идеи очень быстро.
- Да. - И, к сожалению, это человеческая
натура, чтобы думать только о себе.
- Но, вы знаете, иногда мы не понимаем
даже наши собственные дела.
Именно поэтому, в важных вопросах,
должен быть кто-то для принятия решений.
Я знаю это по своей работе. Когда
оставляете пациенту слишком много выбора. Это плохо.
- Естественно, это демократия, но
кто-то же должен управлять всем этим...
- Только вот кто.
- Кто? - Я подразумеваю, что власть не
всегда принадлежит правильным людям.
- А вы думаете, что
вы были бы правы?
- И кто вы, пан,
по профессии?
- Гуманист. Когда я встретил Петра, я
работал лектором, теперь я работаю
в местной газете "Мазовия".
Но есть мафия культурной прессы
и они не хотят печатать.
- Возможно, вы не настолько хороши.
- Это еще неизвестно.
Я хотел бы попросить
вас, пан, насчет одного дела.
Я бы попросил Петра, но
его сейчас нет.
Я хотел бы просить
вас помочь мне.
Очевидно вы имели дело с паном...
- Да, но как я могу помочь.
Идите и попросите его.
-  Дело вот в чем. Если это
важный вопрос, вас услышат.
- Я рада, что познакомилась с вами.
Ваша дочь не напоминает вас вообще.
Вы - серьезный человек,
она - полная противоположность.
- Она говорит, что ваша дочь не
такая как вы, пан. Вы спокойны, основательны...
Я знаю, я понял.  Дочь походит на свою мать,
она напоминает свою мать.
- А, вы пытаетесь сказать, что Лилька
напоминает свою мать. Как она?
- А разве она не понимает по-польски вообще?
- Rozumie хорошее слово, почти как французское роза.
- Я думаю, это довольно невежливо,
приехать к нам не выучив ничего
из нашего языка. В конце концов,
мы дома здесь или нет?
- Дорогуша, они не позволяют тебе есть.
- Пожалуйста, прикрепите записку на дверь,
или если услышите, что Лилька или Петр...
Петр был там?
Разве он ничего не говорил?
Пожалуйста, позвоните мне, если один
из них заскочит, да, да.
Спасибо.
- Добрый день, мы можем присоединиться?
- Извините.
Извините, но, правда ли, что
вы можете достать всё что угодно?
- Квартира, автомобиль?
- Я хотел бы попросить вас, пан, принять меня однажды.
- Спасибо.
- Могу я также приехать?
- Вы?
Нет.
- Он уже уехал?
- Да, он уехал в свой офис.
- Пан?
- Красивая библиотека.
Любовное письмо.
Закрытое. Могу я...?
- Это так я храню деньги.
Я не использую банки.
- Посмотри на меня, пожалуйста.
- Что-то случилось?
- У тебя красивые глаза.
- Ты пытаешься обольстить меня?
- Это невозможно.
Моя юность ушла.
Возможно, если бы мы встретились ранее.
- Ты говоришь одно, но
думаешь по-другому.
- Ты можешь читать мысли?
- Да, могу, я лечил моих
пациентов гипнозом.
- Возможно, вы не сможете
загипнотизировать меня.
- Но ты хочешь...
Заснуть...
Твои веки сделаны из свинца.
- Ты хочешь сказать, что мои веки...
- Ты спишь.
Очень хорошо.
- Добро пожаловать, добро пожаловать!
- Не отвлекайтесь, праздник продолжается!
Ничего не случилось...
- Что вы делаете? - Очень интересно.
- Успокойтесь, где Лилька?
Что вы хотите?
- Дорогая...
- Петр!
- Это было для собак!
- Что это было!?
- Немного свежего воздуха!
- Что здесь происходит!
Петр!
- Оставьте его.
- Хорошо проводите время? - Потрясающе.
- Петр, что с тобой происходит. - Отвянь.
- Что? Пани, никто не
говорил со мной таким образом, пани...
- Няня, он болен, не волнуйтесь...
- Прошу всех... Вероника,
прикройте это чем-нибудь.
- Прошу всех, проходите.
- Ничего не случилось.
- Лилька не приедет, я знаю её.
Мы должны идти. - Нет, нет.
- Кто может знать наверняка, так этот молодой человек.
- У нас долгая дорога впереди,
и лучше выехать теперь, чем ночью.
Зенек, пойдем. - Разрешите нам сопровождать вас.
- Да, проводите их.
- Мне не хорошо, мне надо
опереться на вашу руку.
- До свидания. - Когда я приеду через месяц,
я разузнаю все насчёт лиственницы.
- Но не забудьте позвонить мне, сюда
или в клинику. - Да, да, конечно.
- До свидания.
- Хорошей поездки!
- И что это?
- Ничего. Пустяки.
- Наверняка не меньше пятихатки.
- Дорота, подойди.
- Это мой младший сын.
- Ты запутался.
- Идите сюда!
- Кто-то ещё приехал!
- Входите.
- Нам надо немного обогреться.
- Где ты была? Ты
позоришь меня перед семьей!
Ты пьян!
А кто был тот мужчина вчера?
- Я не ребенок!
Хватит меня контролировать!
- Ты даже не уверена
кто был мой отец!
- Это не твое дело.
- У нее талант, но она тратит его впустую.
- Ты выглядишь ужасно!
Ты прекратила тренироваться.
- Да получше тебя, несмотря на
твои утренние упражнения!
- Действительно? Почему бы
не показать им, вперед.
- Хорошо.
Сделай так сама!
Давай!
- Похоже, что тебе даже аплодируют иногда.
- Как ты смеешь.
- Потанцуем.
- Свен пытался позвонить?
- Почему ты спрашиваешь?
- Потому что, я хочу знать. Он
обещал мне не звонить,
но я думаю, что он позвонил.
- Что если и позвонил?
- Ничего.
Он поедет домой один.
Я буду держаться от него на расстоянии.
Я поняла, что он звонил.
Ты на его стороне безо всяких причин.
В конце концов, это выглядит также как
твой Адам изменяет тебе.
Откуда ты можешь знать, что он изменяет.
- Да, знаю. Я знаю с
кем и даже когда.
- Все знают её.
Они встречаются в больнице.
- Я думаю, что мы должны уехать.
- Иди один, я остаюсь.
- Хорошо, увидимся, до свидания.
- Хай!
- Вероника, скажи пану Адаму что
я уезжаю. - Куда?
- Я написала письмо,
оно находится в моей комнате.
- Если вы уезжаете, я могу перебраться
в вашу комнату, в подвале холодно.
Мне там будет лучше.
Если, конечно, вы не вернётесь.
- Нет.
- Сюда, собачки, тут объедки для вас,
сюда, сюда.
Вы кое-что получите, кое-что поедите.
- Вы видели мою сумочку?
Послушайте все!
- Кое-что пропало из моей сумочки.
- Что? - Медальон
с Папой Римским, это подарок.
- Один момент, и 3000 злотых...
- Это невозможно, должно быть упало
куда-нибудь, я поищу.
- Вы думаете? Очень хорошо,
тогда ищите.
- Сумка была открыта и я не нашла её
там где оставила.
- Здесь ничего.
- Почему мы не танцуем?
- К сожалению, среди нас вор.
- Мы должны искать тщательнее,
вы проверяли здесь? - Да.
- Извините, пани, но может
его не было с вами?
- Дорота, дорогая, но я никуда не хожу без него.
- Что-то воняет.
- Она говорит - что-то воняет.
- Отлично.
- здесь нет.
Возможно вы оставили его где-нибудь
ещё, пани, в ванной?
- Я не уверена, пожалуйста, проверьте.
- Да, мы должны проверить.
- Мы проверим наверху.
- Я потеряла несколько долларов.
- Доллары или боны,
есть разница.
- Как много?
- Доллары.
- Давайте поищем.
- Приключение.  Это случилось.
- У меня пропал портсигар, это должно быть какая-то шутка.
- В доме есть более дорогие вещи.
Кто мог украсть его?
- Глупая шутка, вероятно кто-то из этого отродья,
скажите им, чтобы прекратили дурачиться.
- Закрыто.
- Кто-то там заперся?
- Кто там?
- Молодежь.
- Какая-то хрень. - С той английской девочкой? - Как это? В темноте?
Пожалуйста, откройте.
- Пожалуйста, откройте!
Что там творится,
пожалуйста, откройте! Немедленно!
- Оставьте меня в покое!
- Раздевайтесь.
- Что? Снова?
- Идиоты!
- Куда вы собрались?
- Иностранцы выше подозрений.
- Почему? - Поскольку они миллионеры!
- Миллионеры? Нет, нет,
драгоценности фальшивые.
- Где вы это спрятали? - Что?
Я ничего не прятал. - Что?
Что это означает?!
- То, что я ничего не прятал!
- Сколько пропало?
Я могу покрыть эту сумму.
Ничего существенного.
- Нет, это вопрос нашей чести!
- Пойдите к черту с вашей честью.
Это должно быть найдено!
- Где доллары!
- У меня нет долларов!
- Где это?
- Ну!
- У меня этого нет!
- Давайте не тратить время на болтовню.
- Это должна быть шутка.
- Хорошая шутка.
- Мы ничего не нашли.
- Он, должно быть, спрятал это.
- Нет, у меня ничего нет.
- Пора вызвать милицию,
не будем ждать больше.
- Может подождем немного с этим вызовом....
- Да, зачем вовлекать в это милицию.
Это совершенно ненужно.
- Почему вы удивляетесь,
это происходит повсюду.
И в Англии и здесь.
- Здесь это редкость.
- Славянский народ крадет меньше?
- Нет, но они делают это иначе,
очень редко во время приемов.
-  Вы проверили
сумки прислуги?
- Точно, может вы, пани.
- Мы не можем начать поиск с
прислуги. Согласно демократии
надо идти в алфавитном порядок, правильно?
- В алфавитном порядке? Очень хорошо,
мое имя начинается с «А», пожалуйста, начинайте.
- Давайте закончим со всеми эти противоречиями, деньги пропали.
- Давайте заканчивать весь этот разговор и
начинать искать, если мы обыщем дом
от чердака до подвала мы, конечно,
найдём это. - Возможно это находится в сауне.
- Точно.
- А может на кухне.
- Пожалуйста, идём. - Давайте
начнём с подвала.
- Если и я могу сказать,
мои часы также пропали.
- Что? - Часы пропали.
Пойдемте. - Я иду. - Пойдемте.
- Чего вы хотите?
- Я извиняюсь, но  тут никого не было?
Понимаете, мы ищем...
- Нет.
- Я извиняюсь.
- Кто там?
- И? - Ничего. Если кто-то
украл это, он не отдаст.
Бессмысленно обыскивать такой большой
дом. - Возможно это розыгрыш
- Собаки! Собаки!
Моя малютка.
Заприте их!
- Что здесь твориться?!
Столько собак.
- Возможно это он помешался.
- Он спит.
- Должно быть пьян.
- Пойдемте, Петр спит.
- Пошла вон! Брысь с
кровати! Немедленно! Немедленно!
- Пани! Пани!
- Что случилось? - Я нашла
все в сумке той заграничной пани!
Вот в чём дело! - Хорошо, хорошо, не кричите. Ну, идите на кухню,
и налейте супу.
- Вы нашли? Да? - Что
случилось? - Все нашлось.
- Но кто?! Кто!
- Да кто угодно, это была шутка!
- Шутка? - Часы там,
пани? - А медальон Папы Римского?
- Подарок. -  Пани?
Также 3000 злотых... Пани?
- Все, пожалуйста, минуточку, бумажник. - И 3000?
Все здесь. - И мои доллары. - Держите.
- А чья это сумка?
- Пенелопы. Она клептоманка!
- Давайте пойдем
и поедим немного супа.
Ничего не случилось. - Ничего?
- Главное, чтобы все было найдено.
- Ты можешь пойти и найти Пэт.
- Почему я?
- Она может замерзнуть
там в лесу, иди.
- Но я даже не знаю её.
- Ты знаешь её достаточно хорошо.
- Хорошо, я пойду. Но могу я попросить
у пани одолжения? Я вижу
ваш муж - доктор, мог бы он
написать записку, что я простужен...
- Ты работаешь? - Нет, я - студент
и завтра у меня 2 часа политэкономии.
- Это не должно быть формата А-4, это может быть типа рецепта.
- Хорошо, иди.
- Откройте, пожалуйста.
- Я хотела бы поговорить с
вами. Я одна.
- Всё в порядке, всё закончилось.
- То что я сделала,
это сильнее меня.
- Это походит на болезнь.
- Как давно?
- Когда я прекратила танцевать.
Я не танцевала так много.
это ужасно.
Я должна делать что-то
опасное, глупое.
- Но я всегда отдаю,
всегда. Простите меня.
- Пойдемте. - Я не могу,
мне стыдно.
- Вы уезжаете? Не надо! Мы сейчас будем
кататься на санях!
- Не уходите.
- Я извиняюсь, но тут
действительно чем-то воняет.
- Это прямо как от могилы.
- Вероятно.
- Есть что-то такое.
Я чувствую.
- Здесь!
- Разве я не говорила вам?
- Но как это случилось?
- Всегда одно и тоже,
интеллигентно, но фальшиво.
- Я всегда говорил,
выбросьте эту кошку.
- Все теперь закончено.
- Я подозревала кошку с самого начала.
- Я уверен,  Дорота,
что это была ее собака.
- Не имеет значения, что это было,
это должно быть убрано.
- Возьмите это.
Осторожно, осторожно.
А теперь давайте все на сани!
- Осторожно! Остановитесь!
Дальше, дальше! Стоп.
- Девушки, пожалуйста, сюда!
- Пан главный хирург! - Нам можно?!
- Да, поезжайте! Поезжайте! Как вам?
- Поезжайте! Поезжайте!
- Двигай!
- Минуту.
- Это то, о чем мы договорились.
Пожалуйста, может вы
пересчитаете. - Спасибо.
Когда я могу приехать, чтобы
взять остальную посуду?
- Может послезавтра.
- А формы для пирога?
- В гараже, один момент,
Я переоденусь и приду.
- Лилька?
- Лилька!
- Лилька.
- Ты здесь.
- Нет.
- Это означает, что ты не здесь?
- Да.
- Не хочешь войти?
- Нет.
- Так что ты хочешь?
- Я хочу пойти в лес.
- Очень хорошо, пойдем.
- Но мы не будем
разговаривать.
- Мы будем молчать.
- Пойдем.
- Сворачивайте!
- Сгорело совсем чуть-чуть,
мы приехали быстро.
- К счастью, ничего не случилось,
пан, вы оставили дом без присмотра.
- Минутку, моя жена осталась. - Возможно, нет.
- Пан! - Все уже под контролем.
- Не надо было тушить пожар!
Это могла быть свадьба
с фейерверком!
- Тихо!
- Это должно быть газ, автомат
разрегулировался.
- Что за автомат! Я не какой-то там автомат!
- Я хотел сжечь это
и я сделал это! Арестуйте меня или...
Я  подожгу еще раз!
- Психический припадок.
- У кого психический припадок?! Я нормальный!
Это вы  все сумасшедшие! - Дураки!
Дураки! Вы все дураки!
Дураки!
- Я не понимаю, что ты делаешь?
- Ты хочешь, чтобы его арестовали?
- Вы все сумасшедшие! Дураки!
- Не расстраивайся.
- Он убежал из костёла.
- Да, он несчастный человек.
- А теперь он сжег виллу.
- Дураки, вы - все дураки!
- Остановите его, он не осознаёт,
он безумен в любом случае.
- Что-то с ним не так!
- Не могла бы ты заткнуться!
- Остановись, она иностранка.
- Папа!
Папа! Папа!
Папа!
- Пан, я - его...
- Да, она его жена.
- Большое спасибо.
- Пожалуйста.
- Ничего не случилось.
Прошу всех, к счастью, мы не сгорели.
Позвольте мне пригласить вас всех в дом,
пожарные тоже, прошу,
слезайте с лошади, и пожалуйста, идите в дом!
- К сожалению, мы не можем, служба.
- Милиция не может, как жаль.
- Прошу! Давайте выпьем!
Бар выжил! Прошу!
- Пожалуйста, все идите за мной.
- Ты не спишь? Тебе что-нибудь нужно?
- Нет. Останься, не уходи.
- Что-то не так?
- Я боюсь.
- Ты измотан, я возьму таблетки.
- Нет, останься. Таблетки
от этого не помогут.
- Ты слишком много работаешь.
Это был ужасный день.
- День? Вся жизнь ужасна.
- Я так боюсь.
Действительно боюсь.
- Останься со мной.
Не уходи.
- Ты хочешь успокоиться?
- Как ты хочешь.
Хорошо бы вчера всё было бы тихо.
Но это не метод.
- Нет, это не метод.
- Но у тебя есть какой-то метод?
Ты живешь..
Ты видишь что происходит.
- Я вижу.
Всё - хаос.
В нас самих, вокруг нас.
- Но почему?
Все должно идти именно так?
- Я не знаю.
Я даже не знаю о чём мы спрашиваем.
- Не я одна.
Возможно лучше просто сохранять спокойствие.
В остальных ролях:
Перевод субтитров: Grzegorz Brzeczyszczykiewicz